El Gobierno dará el viernes
el visto bueno
a los presupuestos generales
de este año
aunque no tiene garantizados
los apoyos necesarios
en el Congreso.
En una entrevista a la Agencia EFE
Pedro Sánchez ha anunciado también
su intención de dialogar con todos,
incluidos el PP y Ciudadanos.
-Aquellas fuerzas parlamentarias
que están pidiendo
no depender solamente
de las fuerzas parlamentarias
independentistas
para poder sacar los presupuestos,
les vamos a tender la mano.
Buenas tardes.
El PP se reúne esta tarde con VOX
para cerrar su apoyo
a la investidura
de Juan Manuel Moreno
como presidente
de la Junta de Andalucía.
No habrá cámaras ni micrófonos
y sólo se sabe que será en Madrid,
pero no el lugar concreto.
Gabriel López está en la sede
del PP.
Hoy están de luto
en San Cugat y Cerdanyola,
de donde eran los tres montañeros
fallecidos en Perú,
junto al guía de ese país
por una avalancha.
Al parecer uno de ellos resbaló
y, como iban atados,
arrastró al resto unos 200 metros.
Los expertos dicen que con el cambio
climático han desaparecido las rutas
más accesibles.
Teruel ha sido la capital
con la temperatura más baja hoy:
ocho grados bajo cero.
El frío invernal se intensificará
a partir del jueves
y seguirá hasta el domingo.
Llega una masa de aire polar
y las temperaturas máximas
no superarán los 8 grados
en la mayoría del país.
Regular las horas de uso del móvil.
Esa es una de las claúsulas
del contrato
que propone la Fundación Anar
entre padres e hijos
para un uso responsable
del teléfono.
Lo tienen 7 de cada diez niños
de 10 a 15 años.
Ellos, y esa es la primera
cláusula del contrato, sepan
que el uso del teléfono móvil
no es privado.
Y hoy repasamos la historia
de las discotecas.
Nacieron en los 60 como centros
de contracultura y experimentación
y rápidamente se convirtieron
en el lugar de ocio para los jóvenes
Una exposición en Bruselas hace
un recorrido
por estos 60 años
de clubes nocturnos.
En deportes llega de nuevo
la Copa del Rey
y muchos ojos están puestos
en el Real Madrid,
que afronta su partido de octavos
después de dos derrotas en Liga.
Recibe al Leganés mañana
en el Bernabéu
después de caer allí 2-0
contra la Real Sociedad.
No atraviesa su mejor momento
el equipo blanco,
aunque nadie lo diría viendo
las imágenes del entrenamiento
de esta mañana,
los jugadores han mostrado
a las cámaras su mejor cara.
Mientras, Solari les ha pedido
dos cosas: concentración y goles.
Esta foto del día 26
en el parlamento andaluz,
se va a repetir hoy,
aunque todavía no sabemos dónde
ni a qué hora,
porque ni el PP ni Vox quieren hacer
público su encuentro.
Solo sabemos que será esta tarde,
en Madrid.
Sobre la mesa, la investidura
del popular Juan Manuel Moreno
en Andalucía.
Esta mañana Vox ha matizado
sus exigencias,
y los populares, Gabriel López,
aseguran que acuden a la cita
con total apertura.
El PP hablará de todo
en su reunión con Vox,
El Partido Popular dice que acude a
la reunión con la intención de
hablar de todo.
Quien les apoya desde el parlamento,
y les apoya desde dentro.
Intentará buscar el apoyo de Vox.
Dice que está ante una oportunidad
histórica,
pocos tiene que recoger el guante.
Ha querido desvelar el lugar de la
reunión,
sólo ha dicho que se da en Madrid,
en el centro de Madrid,
en representación del PP,
irá el secretario general del
Partido Popular y Javier Maroto.
Acuden con la intención de hablar de
todo.
En el tema de la violencia de
género,
esperarán a que la legislatura
empecé a notar.
Y en Sevilla, PP y Ciudadanos
se reunirán mañana
para sellar su acuerdo de gobierno.
Las direcciones de los dos partidos
quieren cerrar los flecos pendientes
en las próximas 24 horas,
Verónica Chumillas.
Quieren cerrar ese acuerdo,
es el día que la presidenta del
parlamento andaluz,
inicia la ronda de contactos.
Hoy mismo se reúnen los equipos
técnicos de PP y ciudadanos.
Mañana lo harán con las direcciones
de las ejecutivas andaluzas.
Tendría entre 10 y 12 consejerías.
Y una única vicepresidencia.
No se habla de nombres ni de quién
llevará cada cartera.
Hacienda sería para el Partido
Popular,
ciudadanos economía y empleo.
Suman 47 escaños entre PP y
ciudadanos.
Son fundamentales para PP y
ciudadanos los votos de Vox.
Y le pide a Ciudadanos y a Vox
que dejen a un lado sus diferencias
-Si Vox y Ciudadanos
quieren seguir en un toma y daca,
en un peloteo absurdo
como si la política
fuera un partido de tenis,
creo que no conduce a ningún sitio,
debemos ponernos de acuerdo
con el PP en en el centro
de las negociaciones.
A horas de su reunión con el PP,
Vox rebaja sus peticiones.
Sobre violencia de género dice
que le parecería un buen paso
que se ampliará la protección
a los hombres maltratados.
Aunque continúa con reproches
a Ciudadanos
No pretendemos
que se nos haga caso
en todas nuestras propuestas,
ya nos gustaría tener
la mayoría absoluta en Andalucía.
Pero de ahí, al desprecio absoluto
y al ninguneo de Ciudadanos,
pues eso ni es democrático
ni es aceptable
Pero Albert Rivera insiste
en que dialogará sólo
cuando ya esté en marcha
su gobierno con el PP.
Y pide responsabilidad
a todos los partidos.
Que prioricen el desbloqueo
a las siglas y a la pataleta,
que permitan, en definitiva,
que haya gobierno
y a partir del gobierno
podremos dialogar
con el resto de grupos de la Cámara,
para poner en marcha reformas,
leyes, escuchar.
El PSOE ha mostrado su inquietud
por este pacto
que dejaría al PSOE
fuera de la Junta de Andalucía
-Se está planteando
un acuerdo que está chantajedo
por la ultraderecha,
confecionado a la ultraderecha
ese es el problema
que tiene Andalucía.
Y cree Ábalos que están ocultando
a los ciudadanos
el contenido de sus acuerdos.
Y este viernes, en el primer
Consejo de Ministros del año,
el Gobierno va dar el visto bueno
a su proyecto de presupuestos.
Lo ha anunciado a la agencia EFE
el presidente Pedro Sánchez
que sigue sin contar
con los apoyos necesarios
para sacar adelante las cuentas
públicas, Alba Galán.
Era este viernes,
en el primer Consejo de ministros
del año,
cuando lleve las cuentas de 2019.
Luego empezará su tramitación
parlamentaria.
No tiene garantizados los apoyos
necesarios,
para que salga adelante.
Buscara a las fuerzas políticas que
la apoyaron en las opción de
censura,
el presidente de gobierno,
ha pedido además,
que se desvincule y no se mezcle sus
cuentas con la crisis de Catalunya.
Sánchez llevara sus cuentas
al Consejo de Ministros del viernes
sin tener garantizado los apoyos
para sacarlas adelante
en el Congreso,
para eso quiere tender la mano
a todas las fuerzas parlamentarias.
-No solo vamos a mirar
a las fuerzas independentistas
si no también a aquellas fuerzas
parlamentarias
que están pidiendo no depender
solamente
de las fuerzas parlamentarias
independentistas
para poder sacar los presupuestos,
les vamos a tender la mano.
Vamos a tender la mano también
a Ciudadanos
y vamos a tender la mano también
al Partido Popular
Y pide desvincular la aprobación
de los presupuestos
de la crisis catalana.
Yo separaría la negociación
de los presupuestos,
de lo que pueda ser la solución
a la crisis política en Cataluña
porque la cadencia temporal
es completamente distinta.
Una crisis que solo se resuelve,
insiste, desde el sosiego
y con luces largas.
Y le pide al gobierno catalán
una solución que englobe
a toda la sociedad catalana.
-La propuesta política
que resuelva la crisis en Cataluña
tiene que salir de Cataluña,
Cataluña tiene que hablar
con Cataluña.
La salida última, dice,
tiene que ser la votación
de un nuevo Estatut
con más autogobierno,
no el adelante electoral
y se mantiene en la idea
de agotar la legislatura.
Y sobre el posible apoyo de VOX
a un gobierno de Andalucía
de PP y Ciudadanos,
advierte a Rivera
y también a Pablo Casado.
-Está ligando su futuro político
al futuro político de VOX,
a la ultraderecha,
y creo que eso es una mala noticia.
El haberse echado en brazos de VOX,
por parte del señor Rivera
de Ciudadanos,
deja huérfano al liberalismo
en España.
Asegura que el Ejecutivo
va a ser respetuoso
con el gobierno
que se forme en Andalucía,
pero que estarán vigilantes
para que se garantice la igualdad
en todo el territorio nacional,
sobre todo en la protección
y seguridad de las mujeres.
a Soraya Sáenz de Santamaría
y a Cristobal Montoro,
según fuentes del Alto Tribunal.
Lo ha pedido la acusación popular
de VOX.
Hoy, en el acto de entrega
de despachos a los nuevos jueces,
el rey y el Presidente del Supremo
han pedido respeto
a las resoluciones judiciales
y han respaldado la independencia
de los tribunales
que es, han dicho, imprescindible
para la democracia.
-El Poder Judicial constituye hoy
un pilar fundamental
dentro del entramado institucional
de nuestro Estado,
con la misión esencial
de garantizar
la convivencia en libertad
en cada uno de los rincones
de nuestro país
y la protección de los derechos
de todos.
-La función de juzgar
y hacer ejecutar lo juzgado,
atribuida en exclusiva
a un poder del Estado independiente
y plenamente separado
de los demás poderes,
así como el respeto
a las resoluciones dictadas
por los órganos judiciales
son condiciones indispensables
en cualquier democracia
que se precie de serlo.
Esta mañana se ha reanudado
el juicio
por la salida a Bolsa de Bankia.
El Tribunal ha decidido mantener
en el proceso
a todas las acusaciones particulares
y la primera declaración ha sido
la de Rodrigo Rato
como expresidente de la entidad,
Marta Rodríguez.
Ha eludido toda responsabilidad,
dice que el banco de España conocía
todas las tripas,
dio el visto bueno a todo el
proceso,
dictó los pasos el calendario a
seguir.
Tanto la fusión de las 7 cajas,
no fueron decisiones empresariales,
sino legales.
En un tono tajante y duro.
Ha contestado a la fiscal,
la que ha interrumpido en numerosas
ocasiones,
y ha mantenido muchos rifirrafe es a
lo largo de la sesión.
Una cuestión que podía suponer,
que la fiscalía súmase un delito
más,
como estafa contable.
Rodeado de papeles y carpetas,
Rodrigo Rato ha respondido durante
más de 4 horas
a las preguntas de la Fiscalía.
En un tono duro y cortante,
el expresidente de Bankia
cargaba toda la responsabilidad
al Banco de España.
v El Banco de Epsaña nos decía, haz
esto, haz aquello, y si en algún
momento haciamos algo que no estaba
bien, nos decía que no. Una y otra
vez Rato ha insistido en que
mientras fue presidente, el Banco de
España nunca le dijo que estuvieran
incumpliendo alguna de sus
recomendaciones y que nadie se opuso
a la salida a Bolsa de Bankia No le
pareció mal ni a nosotros, ni a
Deloitte, ni al banco de españa, ni
al Forb, ni a la CNMV ni a nadie. u
Hoy solo ha contestado a las
preguntas de la fiscal. No
responderá, ya ha dicho, a las de la
acusacion popular, ni a las de las
acusaciones particulares Rato se
enfrenta a 5 años de cárcel por
estafa a inversores.
Centenares de trabajadores de Alcoa
de los centros de A Coruña y Avilés
se han manifestado hoy
en el Ministerio de Industria
para reclamar una solución
que de continuidad a sus empleos
y evitar el cierre de las fábricas.
En un día clave ya que esta misma
tarde se reúnen Gobierno,
empresa y sindicatos para analizar
las posibles soluciones.
Varios centenares de personas
venidas desde Avilés
y desde A Coruña
se han concentrado aquí
para protestar
y para defender los 700 puestos
de trabajo directo
y los 2.000 indirectos
que están en juego
con el cierre de las dos plantas
de Alcoa.
Se han vivido momentos de verdadera
tensión
durante toda la mañana, sobre todo,
cuando se han saltado
el cordón policial.
Ahora mismo están protestando,
dicen que van a llegar
hasta el final
y están a la espera de las
conclusiones
que se puedan sacar esta tarde,
cuando se reúnan
la ministra de industria
con los presidentes de las dos
comunidades autónomas y la empresa.
-Nosotros vamos allí a decirles
que hay viabilidad
que es mentira,
que es mentira sus cuentas,
que es mentira que tengamos
un problema estructural,
UGT y Comisiones Obreras han
convocado movilizaciones conjuntas
para exigir al Gobierno que derogue
la reforma de las pensiones
que hizo el gobierno
del Partido Popular
y algunos puntos
de la reforma laboral para permitir
que se mantengan
los convenios colectivos
hasta que se llegue a un acuerdo
y que se priorice el convenio
del sector sobre el de empresa.
En una comparecencia conjunta,
los líderes de estos sindicatos
sindicales han pedido al Gobierno
que lo haga sin contar
con el visto bueno de la patronal.
La primera movilización tendrá lugar
en Madrid el 8 de febrero,
para la que convocarán
a 10.000 sindicalistas
y la segunda será el 8 de marzo,
Día Internacional de la Mujer,
para la que en principio vuelven
a convocar 2 horas de paro por turno
Yo creo que el Gobierno
no tiene margen
por dar estas cuestiones.
No se puede pasar
por esta legislatura laboral
y sin abordar reforma de pensiones,
so pena de perder
absoluta credibilidad.
-Queremos que esta legislatura
no acabe sin que se desmonte
los aspectos fundamentales
de las reformas del PP,
tanto desde los derechos sociales
como de las libertades.
-Va completamente en contra
de lo que plantea el PP,
porque esos presupuestos
lo vuelven a intentar
sobre un pacto con Podemos,
que fue anunciado, además,
a bombo y platillo en La Moncloa.
-No vamos a permitir
que Junqueras negocie
nuestros impuestos en la cárcel
con el señor Iglesias,
porque estos son los presupuestos
de la cárcel.
La consejera,
ha pedido que no dejen caer,
el ejecutivo de Pedro Sánchez porque
la alternativa es peor.
Creemos firmemente que es lo mejor
para Catalunya,
tiene que elegir,
admite que no será un cheque en
blanco.
El PSOE admite que saldrán las
cuentas adelante.
El primer trámite llegará en un mes,
con el debate a las enmiendas de la
totalidad.
El gobierno británico se reúne
por primera vez este año
a una semana de que voten
en el Parlamento
el acuerdo alcanzado con Bruselas
para salir de la Unión Europea.
Según algunas fuentes,
se ha barajado la posibilidad
de retrasar esa salida,
prevista para el 29 de marzo,
pero en Downing Street lo niegan.
La fecha de salida,
será el próximo 29 de marzo,
y así lo ha confirmado el propio
gobierno británico,
no han solicitado un aplazamiento.
Teresa Mey,
ha sido muy similar,
como lo dejó en 2018,
cada vez está más cerca el riesgo de
una salida sin acuerdo.
La primera británica,
está intentando hacer acuerdos,
la verdad es que lo tiene difícil.
El martes que viene,
someter a su plana votación,
mañana tiene una sesión,
tratará de convencer a todos los
partidos políticos,
que una salida sin acuerdo,
sería un catástrofe.
La agresión se produjo,
en un callejón,
el diputado fue golpeado con una
viga de madera.
Los atacantes se escaparon,
dejando al político inconsciente.
Y seguimos en Alemania,
porque un estudiante ha confesado
estar detrás del ciberataque
de la pasada semana,
uno de los mayores que ha sufrido
el país.
Tiene 20 años y filtró
datos personales
de políticos, periodistas
y otras figuras públicas,
según ha dicho,
porque estaba enfadado
por algunas de sus declaraciones.
El joven, que vivía
con sus padres, actuó solo.
Durante días colgó en internet
números de teléfono,
de tarjetas de crédito
o correos electrónicos.
Aparecían políticos
de todos los partidos
salvo de la ultraderecha.
El joven ha quedado en libertad
al no haber riesgo de fuga.
En Turquía comienza el juicio
contra 28 personas
acusadas de participar
en el asesinato, hace dos años,
del embajador ruso.
Las cámaras captaron
como un policía turco de permiso
disparó a Andrei Karlov
durante la inauguración
de una exposición en Ankara.
El acusado dijo que lo hacía
para vengarse
de los bombardeos rusos sobre Alepo
pero el Gobierno turco cree
que se trató de una conspiración
vinculada
al predicador Fethullah Gülen.
Los sospechosos han sido procesados
por "pertenencia a organización
terrorista",
y por "intentar derrocar el orden
constitucional"
India es uno de los mayores países
de Asia
y de los que crecen a mayor ritmo
del mundo.
Necesitan inversión
en infraestructuras
y también en otros sectores
como Defensa.
Impulsar las relaciones bilaterales
es uno de los objetivos del viaje
del ministro español de Exteriores,
que ha anunciado que el presidente
Sánchez viajará a Nueva Delhi
en el tercer trimestre de este año.
Es el país del mundo
con mayor crecimiento económico,
un 7'8 % anual,
y una población
de 1340 millones de personas
que pronto desbancará a China
como el país más poblado.
Pero imágenes como esta
de este río en Nueva Delhi
indican lo mucho que queda por hacer
Aquí se bañan, lavan la ropa,
buscan entre la basura, nos cuenta.
300 millones de personas
viven todavía
bajo el umbral de la pobreza.
El ministro Borrell se ha reunido
con varios miembros
del ejecutivo indio
y su homóloga de Exteriores
en un intento de estrechar lazos
y avalar la profesionalidad
de las empresas españolas.
-En los próximos años
van a incorporar
a un millón de personas cada mes
al mercado de trabajo.
La gestión del agua es seguramente
uno de los temas
en los que España pueda reportar
una mayor experiencia.
Airbus construirá 36 aeronaves
de transporte militar
por 3000 millones de euros
y Talgo aspiran a su parte,
que supone los 40000 vagones
que necesita la India
para reformar su red ferroviaria.
Para mantener la política
de reforma
de la estructura económica
iniciada por el primer ministro
el Ejecutivo calcula
3,6 billones de euros,
sobre todo en infraestructuras.
En Estados Unidos han indultado
a una mujer víctima
del tráfico sexual,
que había sido condenada
a cadena perpetua.
Cuando tenía 16 años mató al hombre
que había pagado
por acostarse con ella.
El indulto lo ha concedido
el Gobernador republicano
de Tennessee,
a pocos días de abandonar el cargo.
Cyntoia Brown entró
en una cárcel de mujeres con 16 años
Vivía con un proxeneta
que la obligaba a prostituirse
y una noche disparó
y mató a un hombre
que la vio en la calle,
le pagó 150 dólares
y la llevó a su casa.
Cyntopia contó que tuvo miedo,
estaban en la cama
y pensó
que él estaba buscando una pistola
así que ella se adelantó.
Pero los fiscales argumentaron
que quería robar.
La condenaron a cadena perpetua.
Y de nada sirvió
su petición de clemencia.
Ni su buen comportamiento,
sus buenas notas
o su disposición a ayudar.
Hasta que el gobernador del Estado,
a punto de dejar el cargo,
la ha indultado.
"La transformación
debe acompañarse de esperanza",
ha dicho.
Y así lo ha celebrado
el personal de la cárcel.
Es una juez la que canta.
En una carta, Cyntoia promete
que dedicará su vida
a ayudar a otras chicas jóvenes
para que no acaben como ella.
Un documental dio a conocer su caso,
varios famosos la apoyaron
Son imágenes del rescate
de los cuerpos
de los tres montañeros catalanes
y su guía peruano
que murieron el domingo sepultados
por una avalancha
en los Andes peruanos.
Descendían de la cima
del pico Nevado Mateo,
a 5000 metros de altura.
Otro compañero logró salir con vida
y fue a buscar ayuda.
Los tres montañeros españoles eran
de Cerdanyola
y Sant Cugat del Vallès,
dos municipios cercanos
a Barcelona.
Allí han guardado hoy
minutos de silencio, Judit Huerta.
Aquí y las banderas ondean a media
asta,
2 de las víctimas mientras tanto se
trabaja para poder repatriar los 3
cuerpos,
que se encuentran en la capital
peruana.
El 4 montañero,
avisadas las autoridades,
ahora se encuentra recuperándose en
un hospital de Perú.
En el accidente,
Así rescataban miembros
de Salvamento de la Policía
también murió el Kia.
y de la Asociación de guías
de Montaña de Perú
los cuerpos sin vida de los tres
montañeros catalanes
y el guía peruano.
-Cuando ellos retornaban
de la cumbre.
La nieve los arrastró unos 200
metros.
Solo sobrevivió uno
de sus compañeros,
que alertó de lo ocurrido.
Para los Excursionistas de Cataluña,
el nevado Mateo es un 5000
bastante fácil,
pero el cambio climático está
afectando las rutas de acceso.
-Lo que antes eran las aristas
que llegaban a la cumbre
como rutas lógicas, accesibles,
actualmente han ido desapareciendo.
Actualmente es más difícil
la ruta normal
que las grandes paredes de nieve.
Banderas a media asta y minutos
de silencio hoy en Sant Cugat
y Cerdanyola,
las ciudades donde vivían
los chicos,
que habían acabado el año pasado
sus estudios universitarios.
-Son personas muy vinculadas
a la ciudad en el tejido cultural
y deportivo sobre todo.
-Estamos hablando de personas
muy jóvenes,
entre los 25 y los 30 años
y evidentemente
esto es un golpe muy duro.
El ministerio de Exteriores está
en contacto con el consulado deLima
para trasladar los cuerpos
desde la ciudad de Uaraz
a la capital peruana,
y así poder iniciar los trámites
de repatriación.
En Madrid ha muerto el hombre
de 81 años, enfermo de alzhéimer,
que fue atacado por tres perros
rottweiler el sábado pasado.
Los animales estaban sueltos
y no tenían chip
ni documentación en regla.
El supuesto dueño se encuentra
en libertad con cargos.
La victima ha fallecido
en el hospital de La Paz
donde permanecía ingresada
desde el pasado sábado
tras ser atacada por los tres perros
en esta zona de polígono industrial.
El supuesto propietario
de los animales
ha quedado en libertad
tras negar, ante la juez,
que fuera el propietario
de los mismos.
Ahora, la magistrada
intenta averiguar
quién tiene la guardia y custodia
de los perros,
tres ejemplares de rottweiler
que en el momento de los hechos
carecían de chip,
de documentación en regla
y que además se encontraban sueltos.
El servicio veterinario de urgencias
se ha hecho cargo de los animales.
La policía de Murcia ha encontrado
a una mujer
encerrada en un armario de su casa
supuestamente por su marido,
acusado de maltratarla.
Los vecinos alertaron a los agentes
al oír gritos en la vivienda.
El hombre ha sido detenido.
El presunto agresor de 29 años
quería impedir a la policía
que entrara en la vivienda,
en el barrio del Carmen de Murcia,
y aseguraba que su mujer de 30 años
había salido.
Pero una vecina insistía
en que había escuchado
una fuertediscusión
y que la víctima
seguía dentro de la casa.
-Los funcionarios
siguen inspeccionando
y encuentran en el armario cerrado
con un candado
a una mujer oculta entre mantas
con heridas, arañazos.
y enrojecimiento en la cara.
La mujer negó la agresión
pero el hijo de ambos de seis años
dijo que su padre
había pegado a su madre.
El hombre fue detenido
y esta mañana ha pasado
a disposición judicial.
El presunto agresor
se podría enfrentar además
a un delito de detención ilegal
si se confirman las sospechas
de la policía de que fue él
quien introdujo
a la mujer en el armario
para ocultarla
de la inspección ocular.
La policía local de Murcia
difundía hoy el caso en tuiter
con esta imagen
de la mujer rescatada
para concienciar
sobre la necesidad de denunciar
ante un caso de violencia de género.
Acabamos de conocer una sentencia
del Tribunal Supremo
sobre un caso
de agresiones reciprocas
entre un hombre y una mujer
que tenían una relación sentimental.
El alto tribunal considera
que la agresión del hombre
hacia la mujer
siempre es violencia de género
y la de la mujer hacia el hombre
es violencia doméstica o familiar.
Explica que la violencia del hombre
sobre su mujer o exmujer
constituye un acto de poder
y superioridad
y por lo tanto
es violencia de género.
Esta sentencia incluye
un voto particular
de 4 de los 14 magistrados
que dicen que ambas agresiones
tendrían que tener
la misma consideración.
La hermana de uno de los miembros
de la manada de Callosa en Alicante
fue la que alertó
de la agresión sexual
a una chica de 19 años
y permitió, así,
la detención de los 4 jóvenes.
Lo ha confirmado hoy
la policía local,
que ha detallado el relato
de lo ocurrido.
La hermana de uno
de los presuntos agresores
se presenta en la comisaría
y alerta a la policía
que estaba ocurriendo
en su propia casa.
-En su domicilio se encuentra
una chica con estado de embriaguez
que necesita ayuda,
está con su hermano
y tres personas más.
La denunciante acompaña
a los policías a su domicilio
a pocos metros de la comisaría,
y en el trayecto se cruzan
con uno de los chicos
que hacía unos minutos
estaba en su casa.
La patrulla lo identifica,
pero no lo detienen por la premura
de ir a auxiliar a la víctima.
Allí encuentran, en plena agresión,
al resto de los jóvenes
y a la víctima.
-Ella se encuentra en estado ebrio,
desorientada, habla sola,
rompe a llorar,
no atiende a razones,
no sabe dónde está, ni qué hace,
no lleva documentación.
Síntomas que hacen pensar
que la víctima de 19 años
fue drogada.
La Guardia Civil indaga
si esto fue así,
e investiga otros tres casos
de presunta violación
en los que podrían estar involucrado
los detenidos.
Los cuatro jóenes se encuentran
en prisión desde el sábado.
En Algeciras un juez ha decretado
prisión provisional
para el joven de 18 años acusado
de agredir sexualmente
a una adolescente de 14.
Ocurrió la noche de Reyes.
Según la denuncia, el presunto
agresor obligó a la víctima
a acompañarle a un lugar apartado
y la violó.
La Policía Nacional también
ha detenido a dos amigos del joven
que según la víctima
presenciaron la violación
pero no hicieron nada por evitarla.
Les imputa un delito de amenazas
y les considera además
cooperadores necesarios
en la consumación de la agresión.
En Málaga, un entrenador de fútbol
se sienta en el banquillo
acusado de abusar y acosar
a 25 menores de 11 a 16 años.
Según la fiscalía,
el acusado les prometía un trato
preferente en el equipo.
Piden para él cien años de cárcel.
El juicio se celebra
a puerta cerrada,
dada la condición de menores
de las víctimas, 25 en total,
entre 11 y 16 años.
En la sesión de hoy ha declarado
ante el tribunal el acusado,
que se ha declarado inocente
y solo ha respondido a las preguntas
de su defensa
que ejerce, por cierto,
uno de los abogados de los miembros
de la manada.
También ha declarado
una de las víctimas,
que hoy ya es mayor de edad,
y que se ha ratificado
y ha relatado los abusos sexuales
de que fue objeto
por parte del procesado.
El procesado es un hombre de 45 años
era entrenador
del fútbol base malagueño
y, según el fiscal,
aprovechándose de esa condición,
perpetró abusos
y otros delitos de índole sexual
contra los menores
a los que entrenaba.
En total se piden 100 años
y 6 meses de prisión
por los delitos de abusos sexuales,
exhibicionismo,
corrupción de menores
y embaucamiento sexual.
La defensa pide la absolución.
La policía investiga
en Valladolid dos vídeos,
supuestamente grabados
en Nochevieja,
en los que se ve a un grupo
de vecinos disparando al aire
en dos barrios de la ciudad.
El ayuntamiento ha reforzado
la seguridad en esas zonas
pero ha pedido calma
ante la alarma social
que han despertado las grabaciones.
Escopeta en mano
este vecino del barrio de las Viudas
de Valladolid
dispara al aire.
Este otro hombre en otro lugar
de la ciudad dispara 5 veces al aire
a pesar de la presencia de niños.
Dos vídeos que han causado
una gran alarma social.
La Policía está investigando
lo ocurrido.
-Tenemos identificados a alguno
de los autores de los disparos
a los cuales estamos intentando
localizar.
Paralelamente
se están realizando gestiones
para intentar localizar las armas.
Los autores de los disparos pueden
haber incurrido en un delito
de tenencia ilícita de armas
y otro de imprudencia temeraria.
A los responsables municipales
les parecen muy graves unos hechos
que se producen en zonas
problemáticas,
pero piden que no se culpabilice
a todos los vecinos.
-No es una zona en la que
no se pueda entrar,
al final se está trasladando
una imagen del barrio y de la ciudad
que no se corresponde en absoluto
con la realidad.
La policia nacional reforzará
su presencia
en las dos barriadas
donde sucedieron los hechos
ante la alarma social provocada.
Primera sentencia que reconoce
la electrosensibilidad,
enfermedad causada por la exposición
a campos electromagnéticos,
como accidente laboral.
Se la ha reconocido el Tribunal
Superior de Justicia de Aragon
a un trabajador de Endesa
que llevaba 9 años acumulando bajas.
Empezó primero con picores,
luego hormigueos
en las extremidades...
así ha estado deambulando
desde el 2009
hasta que un médico en Barcelona
le diagnosticó
que tenía electrohipersensibilidad.
Ahora esta sentencia
reconoce que sus bajas
se debían a un accidente de trabajo.
La sentencia destaca la importancia
de proteger a los trabajadores.
La legislación que se aplica
en España se queda muy corta.
Un trabajador puede estar expuesto
a campos electromagnéticos
de un máximo de 450 microwatios
por centímetro cuadrado...
en Italia son 10 microwatios.
Joaquín ya no vive
en Zaragoza capital
donde trabajaba como informático
para Endesa,
se ha ido a vivir al pueblo
donde nació.
Libre de redes wifi, transformadores
eléctricos y ordenadores.
Termómetros bajo cero
como anticipo de la masa
de aire polar
que nos viene este fin de semana.
Esta madrugada las mínimas,
de hasta -10 grados,
se han sufrido
en Castilla-La Mancha.
En Toledo ya en el sureste de la
provincia se han notado mucho esta
noche.
Se ha registrado -7°.
Dentro de la comunidad,
sigue siendo referente del frío,
se ha registrado 9,8° bajo cero.
Las otras 3 provincias,
se han movido entre los -6 y -7°.
Para el jueves la ola de frío,
se está previsto que entren de lleno
en toda España.
El frío irá acompañado de heladas.
Estamos en enero
y frío, helador, literalmente,
como el de Toledo es lo que toca
aunque estos días las mínimas
están siendo más bajas
de lo habitual.
-Es terrible, muy mal.
-Tengo los pies todo el día
heladitos
Frío que, eso sí, no es igual
para todos.
-Yo bien, soy de Rusia,
por eso para mi está bien.
Teruel ha sido la capital
de provincia más fría,
con ocho grados negativos.
Allí lo de congelarse era más
que una expresión.
En muchos puntos de Castilla y León
cubrirse para salir a la calle
era la mejor opción.
Casi cuatro grados negativos
han tenido para recibir el martes
en León.
Sin embargo estos días por la mañana
las temperaturas ascienden.
Olvídense de eso
a partir del jueves.
Entra una masa de aire frío y seco
y las máximas no rebasan
los 7 grados en la mayoría del país.
-Las heladas van a ser más extensas,
va a helar en más sitios de España
aunque los valores no van a ser
mucho más bajos
que los que se están registrando
ahora
y también lo notaremos a mediodía
donde las temperaturas van a ser
también claramente más bajas.
Si los coches duermen fuera,
prepárense para quitar hielo
del parabrisas.
Esta mañana han tenido que hacerlo
ya en por ejemplo en Lugo.
También en Ourense las heladas
han dejado imágenes como éstas.
Hielo que se ve, pero no siempre
y eso convierte la conducción
en especialmente peligrosa.
El hielo en carretera genera
un problema de adherencia
por eso neumáticos
y velocidad reducida suelen ser
los mejores consejos.
Tomen nota, porque desde el jueves
vienen cuatro días de hielo.
50 personas han perdido la vida
en 47 accidentes de tráfico
durante la operación especial
de Navidad de Tráfico
que comenzó el 21 de diciembre
y terminó la pasada medianoche.
Son 6 fallecidos más
que las navidades pasadas.
También han sido más,
según la DGT
los viajes de largo recorrido,
19,7 millones,
casi un 9% más que los registrados
el año anterior.
Las fiestas navideñas son días
de excesos en la comida
y el colesterol se resiente
Según los expertos,
puede subir hasta un 20 por ciento
después de estas fechas.
Para combatirlo, lo mejor,
una dieta sana
y el ejercicio físico.
Ha podido subir un 10%,
1 exceso que los españoles
reconocen.
Se come más que en el resto del año.
Es una costumbre y tradición.
Eso no se puede quitar.
El inicio de año es un buen momento
para adquirir hábitos habituales.
También tienes que hacer un poquito
de limpieza.
La mejor medida para reducir el
colesterol,
es según los expertos,
comer bien,
coger un hábito diario a la hora de
hacer la compra.
Hay que incluir frutas y verduras,
pescado que carne,
la carne de ave de cerdo y de
ternera,
también se pueden incluir productos,
que contienen esterol es vegetales,
frutos secos,
y las grasas en forma de aceite de
oliva.
Muchos de ellos no lo saben,
es un enemigo silenciosa,
no produce síntomas,
y puede ser un factor de riesgo en
enfermedades del corazón.
Y uno de los regalos estrella
de esta Navidad,
para los niños entre 10 y 15 años,
ha vuelto a ser el teléfonomóvil.
Para que lo usen
de forma responsable,
la fundación ANAR,
que ayuda a niños y adolescentes,
recomienda a los padres
que firmen un contrato
con sus hijos.
El móvil se ha convertido
en el regalo estrella
para la mayoría de los adolescentes.
Siete de cada diez niños
de 10 a 15 años
tiene un smartphone que mal
utilizado
puede convertirse
en motivo de conflicto
o en la puerta de entrada
a problemas más graves.
Para evitarlo ANAR ha preparado
un contrato entre padres e hijos.
-Este contrato es un instrumento
de prevención
de situaciones de riesgo derivadas
del mal uso de las tecnologías
porque lo escuchamos diariamente
al otro lado del teléfono ANAR.
El contrato que esta disponible
en la página web de la fundación,
tiene 19 puntos entre ellos
uno que establece los horario
y tiempos de uso.
También que los menores
no se descarguen ningún contenido
sin permiso
y que el dispositivo
tenga un control parental.
-Porque sino ellos pueden tener
acceso
a todo tema de violencia,
a tema de autolesiones
y de acción suicida,
temas que tienen que ver
con trastornos de alimentación.
Los menores deben comprometerse
a no aceptar en las redes
a ningún desconocido,
no dar información privada,
ni compartir imágenes íntimas,
y tampoco utilizar su móvil
para dañar a otros.
En caso de incumplir algún punto
del contrato,
los padres deben retirarles
el teléfono durante un tiempo,
hasta que los menores demuestren
que pueden hacer un uso responsable.
Hoy ha comenzado la campaña
de recogida
de los abetos que han decorado
los hogares esta Navidad.
Es una segunda oportunidad para que
estos árboles puedan renacer
en los parques de las ciudades.
encerrados en una vivienda....
ahora quienes
los han utilizado como adorno
navideño les buscan una segunda
oportunidad...
Para ello, los árboles tienen
que estar vivos, con el cepellón
en buenas condiciones
para así garantizar su plantación
y recuperación....
que no se mueran y puedan plantarse
nuevamente en un entorno natural
En las casas deben conservarse lejos
de las fuentes de calor como
calefacciones, chimeneas o
estufas...
y la tierra siempre tiene
que estar húmeda.
El año pasado se recogieron unos 200
árboles y poco más del 50%
se han recuperado...
hasta el 31 de este mes pueden
entregarse
en los viveros municipales
de estufas del retiro
y casa de campo...
Les hablamos ahora de cine,
de una película que con sólo 3 meses
en las salas de su país, Francia,
ya han visto más de cuatro millones
y medio de espectadores.
Es 'El Gran Baño'
una comedia sobre un grupo
de amigos en crisis
que encuentran en la natación
sincronizada una salida
en sus problemas.
Hoy su director la ha presentado
en Madrid.
Cuarentones en la encrucijada.
Problemas familiares, laborales
y esa amargura que llega.
Los años pasan
y los sueños no se cumplen.
La solución, recuperar el bañador
unas cuantas tallas menos
y lanzarse a la piscina.
Se aparcan complejos
para nadar en una dirección:
convertirse en el mejor equipo
de natación sincronizada masculino.
Detrás de esta historia
una de las estrellas
del cine francés.
Toda una vida
delante de la cámara
para probar suerte tras ella.
Un experimento que no para
de darle alegrías.
Quizá la explicación esté
en rodearse de nombres
que son cabezas de cartel
de este peculiar equipo.
-¿Qué os habéis creído,
que así vais a ganar?
Una historia que nos recuerda
que la solución a los problemas
a veces se encuentran
en el sitio menos esperado,
incluso en el fondo
de una piscina.
Un psiquiatra que se niega
a declarar en favor de un paciente
acusado de cometer una masacre.
Así arranca "La Culpa"
de David Mamet,
una de las obras cumbre de este
aclamado autor estadounidense
que llega ahora a España.
Pepón Nieto da vida en el escenario
del Teatro Bellas Artes
a este psiquiatra que tiene
que enfrentarse a todos.
Es el único elemento que tenemos.
Y ejerce un poco de no de estrado,
sino de sitio del acusado.
El sitio de la culpa.
Pepón Nieto y Magüi Mira
enseñan el escenario de esta obra,
sobrio y sencillo,
en el que una única silla convierte
a los personajes, nos dicen,
en puro espectáculo.
Charles es un prestigioso psiquiatra
que se ampara
en su juramento hipocrático
para no declarar en favor de
un joven paciente suyo, homosexual,
que acaba de asesinar a 10 personas.
Ana Fernández y Miguel Hermoso
completan el reparto.
en el texto de Mamet el abogado
defensor del chico es un hombre,
en esta adaptación es una mujer.
Magüi es la abogada de la defensa,
que defiende a este chico
y quiere por todos los medios
que yo testifique
y busca la manera
"de llevarme al huerto"
con todas las artimañas posibles.
Proponemos ahora un paseo
por una curiosa exposición
que repasa en Bruselas el origen
y la evolución de las discotecas,
desde los años 60 hasta hoy.
Una oportunidad para ver que,
además además de lugares de ocio,
los clubes nocturnos han sido
centros de experimentación
artística y musical.
Escuchamos el principio de
"I will survive" de Gloria Gaynor
Centros de vida social, sí;
de excesos, sí.
Pero también las discotecas han sido
laboratorios de creación artistica,
lienzo en blanco
para decoradores emergentes
y espejo de las tendencias en moda
y estilismo.
Por su influencia como agitadores
culturales,
el museo Adam de Bruselas repasa
su evolución,
la de miles de bolas forradas
de cristal girando
y creando la impresión
de que se mueven las paredes.
En los 70 muchas ocupaban antiguos
teatros y cines.
En los 80 y 90 el "house"
y después el "techno"
se bailaban en naves
y almacenes industriales.
La muestra homenajea también
a los grandes templos,
como estudio 54 inaugurada en 1977
en Nueva York,
la Space Electronic de Florencia,
primera macrosala de Italia,
y la Hacienda de Manchester,
cuna de la cultura "rave".
Los festivales de música han hecho
a estas macrosalas
perder su hegemonía fiestera
desde hace unos años.
Las discotecas ya cuelgan
de un museo.
Bien.
Para lo que no habría museo
suficiente,
sería para resumir las historias
de éxitos y desengaños,
que noche tras noche han sucedido,
dentro de esas discotecas.
El Madrid vive una situación
delicada
después de dos malos resultados
en la liga,
pero lo que hemos visto
en el entrenamiento de esta mañana,
al menos es la imagen
que han dado los jugadores,
es que están tranquilos
y el ambiente es bueno.
Muchas bromas,
sobre todo del capitán.
Mañana el Madrid recibe al Leganés
en Copa de Rey
y hoy Solari ha insistido
en dos claves:
concentración y goles.
De toda la reflexión
después de la sexta derrota en liga
frente a la Real,
Solari ha sacado un mantra.
Y así hasta cinco veces
veremos si da resultado
frente al Leganés.
Sin Kroos, la lesión número 30
de esta temporada,
ni Varane y Courtois
que descansan.
Primer entrenamiento de Brahim
al que Solari podría hacer debutar
si llega la ficha federativa
a tiempo.
El 21 que llevó el Solari jugador.
El entrenador pide
que se aclaren las reglas del Var,
y otro técnico argentino,
Pelegrino,
le da la bienvenida al debate.
Antes se verá el debut
de otro central, Jeison Murillo
que podría estrenarse como culé
el jueves en el Ciutat de València
contra el Levante.
Esta ida de octavos de final
de la Copa del Rey
la podrán ver por La 1 de TVE
a partir de las 21:30h.
El Sevilla quiere fichar
a Álvaro Morata.
Está negociando ya con el Chelsea,
de donde el jugador quiere salir.
El delantero fue el fichaje español
más caro cuando dejó el Madrid
para irse a la premier.
Ahora sigue buscando su sitio.
El Sevilla sería el tercer club
de Morata aparte del Madrid.
La Juve fue su primer destino
y luego el Chelsea,
al que llegó el español
más caro de la historia,
por unos 80 millones.
Pero allí no tiene minutos
y busca una salida.
El Sevilla pagaría el 60 %
por una cesión de 6 meses
y 5 millones de euros
sin opción de compra.
La afición está dividida.
-Pagar por 6 meses
6 o 7 millones u 8 millones,
ni borracho, vamos.
-Hombre, pero los resultados
que te puede dar sí son buenos.
-No me gusta, no es jugador
que le guste a la afición.
-A qué equipo no le gustaría
tener a Morata en sus filas.
El Chelsea y su entrenador
tienen que autorizar ahora su salida
Morata tiene varias novias
y una mujer italiana
y que no vería mal
volver a su país.
El Athletic Club se llevó
los tres puntos de Balaídos
y con ellos salió
de los puestos de descenso.
Allí estaba su nuevo presidente,
Aitor Elízegui, para verlo.
Maxi Gómez la revienta
contra el poste.
-Creo que hoy perdemos,
y perdemos bien
y poco más hizo el Celta.
Su asistente: Iago Herrerín,
desde la portería.
Y su tocayo Aspas, aún lesionado,
sin poder remediarlo.
-Lo que ha hecho hoy
no es la falta de Iago.
Es la falta de equipo que tuvimos.
Hay que tener muchas más cosas
dentro del campo
para que podamos ganar.
Primera victoria bilbaína
a domicilio desde abril.
-Estamos contentos,
pero hay que seguir.
Vicente Iborra es el refuerzo
de invierno del Villarreal.
Lo han presentado esta mañana.
Luis García,
que ya le entrenó en el Levante,
ha destacado su versatilidad.
El centrocampista llega
de la Premier, del Leicester,
y se ha comprometido
con el Villarreal hasta 2023.
En el fútbol español son muchos
los chavales
que se quedan en el camino
y la Liga de Fútbol Profesional
quiere ocuparse también de ellos.
Va a poner en marcha
un programa de becas
para que canteranos
de Primera y Segunda División
tengan más opciones de futuro,
que sigan jugando al fútbol mientras
estudian una carrera en EEUU.
-Por muy buen jugador que seas,
por muchas maneras que apuntes,
tienes que tener un plan B
porque nunca se sabe.
Quiere que ese plan B pase
por el fútbol universitario
en EE. UU.
42 canteranos españoles
para hacer una carrera becados
y ahora siguen jugando al fútbol.
Tras formarse en los filiales
del Real Madrid y Celta
Victor hizo las maletas a EE. UU.,
donde estudió
y llegó a ser profesional.
Casi cualquier jugador
que juega a nivel federal
tiene opciones allí.
Los dos han seguido su ejemplo.
Canteranos del Atlético y Rayo
actualmente juegan
y estudian económicas
en Estados Unidos
con exigencia en ambos terrenos.
-No te regalan nada,
pero te facilitan
entregar trabajos más tarde
por viajes,
te cambian exámenes.
-Te piden una nota mínima
para poder competir
la temporada que viene
o en el curso siguiente.
La experiencia, dicen,
está siendo inmejorable para ambos.
-Estamos avanzando
nuestras carreras deportivas
y las carreras universitarias.
-En España es muy complicado
compaginar ambas cosas.
El objetivo del programa
es formar jugadores
para ofrecerles
un futuro profesional
dentro o fuera
de los terrenos de juego.
Fútbol-sala, el ultimo gol
de Ricardinho es tan espectacular
que podría ser el mejor
de su carrera,
y eso es mucho decir porque hablamos
del único jugador del mundo
que tiene seis Balones de Oro.
Sus compañeros del Movistar Inter
le homenajearon
antes del partido del Levante
y él respondió con una remate
tan original como llamativo.
Con este toque tan sutil convertía
un saque de banda
en un vaselina perfecta.
Buenas noticias desde Australia
con los triunfos de Verdasco
y García López.
En Adelaida, Verdasco
hizo las delicias del público
con golpes como estos.
Venció en tres sets al croata
Coric, mientras que García López
se ha metido en segunda ronda en el
torneo de Sidney
tras ganar al norteamericano Kudla.
Y de Sidney se ha tendido que retira
Garbiñe Muguruza
por una gastroenteritis.
La hispano venezolana
había comenzado
con buen pie la gira australiana
después de vencer a Carla Suárez
en primera ronda.
Rafa Nadal es optimista de cara
al primer grande de la temporada,
el abierto de Australia,
que comienza el lunes.
Tras dos partidos de exhibición
en Sidney,
donde perdió el individual
pero ganó el dobles,
afirma que llega
con buenas sensaciones
para conquistar su segunda
open australiano.
Y esta imagen nos llega
desde la India,
allí la campeona olímpica
de badminton, Carolina Marín
está disputando
por tercer año consecutiva
la Liga Profesional de aquel país
y como vemos ha empatizado
perfectamente con su nuevo equipo,
los Pune 7 aces, que están a un paso
de alcanzar las semifinales.
Esta mañana ha empezado la temporada
para el joven Enric Mas.
Anoche celebraba así su cumpleaños,
24 años,
y los ha estrenado
con una gran responsabilidad.
Después de dar la sorpresa
el año pasado
y terminar segundo
en la Vuelta Ciclista,
ahora será el líder
del Quickstep belga.
Golf.
Europa tiene nuevo capitán
para la próxima Ryder
en septiembre de 2020
en Wisconsin,
será el irlandés Harrington
quien dirija al equipo europeo,
que defenderá el título conseguido
el año pasado,
donde fue segundo capitán.
También como jugador ha ganado
cuatro Ryders.
Rally Dakar.
Segunda etapa entre Pisco
y San Juan de Marcona.
Más de 500 kilómetros
entre el enlace y la especial,
más de 300 fuera de pista.
Hoy puede ser un día de sorpresas.
Efectivamente,
hoy puede ser un día movido,
no todo va a ser tan idílico
como aquí, a orillas del Pacífico,
en San Juan, punto
donde termina esta tercera etapa.
Los coches han salido por delante
de las motos,
tienen algo más
de 300 km de especial
y tienen un 90 % fuera de pista,
75 % de arena y 15 % de dunas.
El Dakar acaba de empezar pero ya
nos ha dejado, como cada año,
imágenes espectaculares
Con las dunas como protagonistas...
Las dunas del desierto de Perú.
A los pilotos les quedan todavía
más de cuatro mil kilómetros
por delante,
nueve etapas que podremos seguir
en TVE...
así nos vamos hoy...